### 第一步
1.导入three.js
import * as THREE from "three";
2.创建场景
const scene = new THREE.Scene();
Scene：场景，用来保存所有的对象、光源等等，形同“宇宙”。
2.创建相机
const camera = new THREE.PerspectiveCamera(
  75,
  window.innerWidth / window.innerHeight,
  0.1,
  1000
);
PerspectiveCamera：透视投影照相机，可以理解为我们的眼睛，世界是3D立体的，而我们的眼睛通过不断变换位置，将一张张2D图画的视觉信息传递给大脑，相机的作用也是如此。接收的四个参数：
fov:眼球张开的角度，0°时相当于闭眼。aspect:可视区域横纵比。near:眼睛能看到的最近垂直距离。far：眼睛能看到的最远垂直距离。
3.设置相机位置，并往场景中添加相机
camera.position.set(0, 0, 10);
scene.add(camera);
4.常见材质
MeshBasicMaterial：基础材质，不会受到光的影响，十分常见。
MeshLambertMaterial：兰伯特材质，会对光源做出反应，但是不会出现高光，适用于一些较为粗糙的材质，例如木头。
MeshPhongMaterial：高光材质，会对光源做出反应，且会出现高光，适用于一些较为光滑的材质，例如铁块、瓷器等等。
5.添加物体
几何体是不能被渲染的，只有几何体和材质结合成网格才能被渲染到屏幕上
// 创建几何体
const cubeGeometry = new THREE.BoxGeometry(1, 1, 1);
// 创建材质
const cubeMaterial = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0xffff00 });
// 根据几何体和材质创建物体(网格)
const cube = new THREE.Mesh(cubeGeometry, cubeMaterial);
// 将几何体添加到场景中
scene.add(cube);

BoxGeometry可以用来创建三维立方体，可以指定立方体的宽度、高度、深度。
6.渲染器
渲染器的作用是将相机视椎体中的三维场景渲染成一个二维图片显示在画布上。在我的理解看来，它就是将我们所创建的场景和相机渲染成画布（类似于echarts渲染数据成图表）后与实际的页面相关联，可能关联在body标签中，也可能是一个div标签中。
three.js提供了许多渲染方式，其中最为常用的就是webgl渲染器WebGLRenderer，与另一款CanvasRenderer相比，后者是以2d的方式渲染的，渲染效果显然不及前者，并且在设备支持它的前提下，前者的性能也更优。

// 初始化渲染器
const renderer = new THREE.WebGLRenderer();
// 设置渲染的尺寸大小
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
// 将webgl渲染的canvas内容添加到body
document.body.appendChild(renderer.domElement);
// 使用渲染器，通过相机将场景渲染进来
renderer.render(scene, camera);
### 第二步
做完第一步，只得到一个看似是二维的正方体，如何证明它是三维的呢？
7.轨道控制器 2
引入轨道控制器，让我们可以对模型进行鼠标的某些操作，例：拖放。旋转，放大。缩小。还有一些其他属性：比如模型的自转。这时候通过鼠标拖拽，我们就能发现它是三维的了。
// 导入轨道控制器
// 参数1：相机，参数2：元素
const controls = new OrbitControls(camera, renderer.domElement);
// 添加坐标轴辅助器
const axesHelper = new THREE.AxesHelper(5);
scene.add(axesHelper);
//浏览器每秒刷新60/144帧，所以抛弃之前的渲染方法，重新设置个render函数，让画面更新的同时浏览器能重新渲染
function render() {
  renderer.render(scene, camera);
  //浏览器自带
  //渲染下一帧的时候就会调用render函数
  requestAnimationFrame(render);
}
render();
8.辅助坐标系 3
// 添加坐标轴辅助器
const axesHelper = new THREE.AxesHelper(5);
scene.add(axesHelper);
9.控制3D物体的自动移动 3
在render函数中,对物体的位置数值进行修改,精度越小越细腻
cube.position.x += 0.01;
  if (cube.position.x > 5) {
    cube.position.x = 0;
  }
10.缩放与旋转 4
// 放大(x,y,z)倍
cube.scale.set(3, 2, 1);
// x轴放大5倍
cube.scale.x = 5;
// 旋转
cube.rotation.set(Math.PI / 4, 0, 0, "XZY");
// 自旋,在render函数中添加即可
cube.rotation.x += 0.01;
11.requestAnimationFrame 时间参  5
为了让render函数渲染时更合理,让物体随着时间进行移动
let t = (time / 1000) % 5;
cube.position.x = t * 1;
、、、
requestAnimationFrame(render);
12.Clock该对象用于跟踪时间  6
使用three.js自带的时间方法，通过获取时钟运行时长进行画面渲染，虽然肉眼看不出来，但是能够更加符合规律
// 设置时钟
const clock = new THREE.Clock();
// 在render函数中
let time = clock.getElapsedTime();
let t = time % 5;
cube.position.x = t* 1;
13.gsap动画库  7
ease是速率
repeat 重复次数 -1 无限循环
yoyo往返运动
delay延时运动
onComplete是完成时候做的一个回调函数
onStart是开始时候做的一个回调函数
var animate1 = gsap.to(cube.position, {
  x: 5,
  duration: 5,
  ease: "power1.inOut",
  //   设置重复的次数，无限次循环-1
  repeat: -1,
  //   往返运动
  yoyo: true,
  //   delay，延迟2秒运动
  delay: 2,
  onComplete: () => {
    console.log("动画完成");
  },
  onStart: () => {
    console.log("动画开始");
  },
});
// 添加点击事件，双击控制动画启动和暂停
window.addEventListener("dblclick", () => {
  //   console.log(animate1);
  if (animate1.isActive()) {
    //   暂停
    animate1.pause();
  } else {
    //   恢复
    animate1.resume();
  }
});

14.监听页面变化 08
// 监听画面变化，更新渲染画面
window.addEventListener("resize", () => {
  //   console.log("画面变化了");
  // 更新摄像头
  camera.aspect = window.innerWidth / window.innerHeight;
  //   更新摄像机的投影矩阵
  camera.updateProjectionMatrix();

  //   更新渲染器
  renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
  //   设置渲染器的像素比
  renderer.setPixelRatio(window.devicePixelRatio);
});

15.js控制全屏
window.addEventListener("dblclick", () => {
  const fullScreenElement = document.fullscreenElement;
  if (!fullScreenElement) {
    //   双击控制屏幕进入全屏，退出全屏
    // 让画布对象全屏
    renderer.domElement.requestFullscreen();
  } else {
    //   退出全屏，使用document对象
    document.exitFullscreen();
  }
  //   console.log(fullScreenElement);
});

16.gui 图形化界面
<!-- 设定两个参数 -->
const params = {
  color: "#ffff00",
  fn: () => {
    //   让立方体运动起来
    gsap.to(cube.position, {
      x: 5,
      duration: 2,
      yoyo: true,
      repeat: -1
    });
  },
};
<!-- 写一个抽屉，名为“设置立方体” -->
var folder = gui.addFolder("设置立方体");
<!-- cube.material.wireframe这个属性用来设置是否透明 -->
folder.add(cube.material, "wireframe");
// 设置按钮点击触发某个事件，例如在此会运动起来
folder.add(params, "fn").name("立方体运动");

